1. Stutt lýsing
Humgyndin er að gera vökvunarróbot sem fylgist með rakastigi í jarðvegi og dælir vatni eftir forstillingum. Róbotinn verður með skjá sem birtir upplýsingar um hitastig umhverfis, rakastig í lofti og jarðvegi og verður stillanlegt með þrýstihnöppum. Sérstaða á að liggja í einföldu notandaviðmóti á róbotinum svo ekki þurfi að tengja tölvu til að breyta stillingum fyrir mismunandi þarfir plantna.

2.
Við völdum Freeduino fyrir verkefnið. Hann er hentugur því hann er mjög ódýr og einfaldur í notkun, er fljótur að kveikja á sér og með mjög góðan stuðning fyrir allskyns skynjara og mótora og skjái o.s.frv. Einnig er hann mun sparneytnari á rafmagn, og fljótari að kveikja á sér heldur en eitthvað eins og Raspberry Pi.

Fyrirhugað er að nota þrjá skynjara, einn vatnsdælu, skjá, þrjá þrýstihnappa og tvær díóður fyrir róbotinn. Einnig mun þurfa ílát fyrir vatn og svo einhverskonar kassa utan um róbotinn. Skynjararnir eru rakastigsskynjari fyrir jarðveg, lofthita- og loftrakaskynjari og svo flotrofi/vatnshæðarskynjari. Lofthita- og loftrakaskynjarinn er bara til upplýsingar fyrir notanda og hefur ekki áhrif á hegðun róbota. Hugmyndin er að notandi geti valið sér vökvunarprógram, t.d. hversu oft á dag, eða hversu oft í viku skuli vökva, eða hvort það eigi alltaf að vökva þegar rakastig fer undir X. Einnig skal stillanlegt hversu miklu vatni er dælt í hvert skipti sem vökvað er, sem ætti þá að gefa sveigjanleika fyrir stærð plöntu eða blómapotts.

(Sjá mynd af block diagram)

(Mögulega skissa upp mynd af dælu og íláti o.þ.h.)

3. Setja inn kostnaðaráætlun úr excel skjali.

4. Setja inn Gantt rit. Einnig rita upp texta yfir milestones og lýsa ferlinu.

5. Setja inn heimildir.
