1. Stutt lýsing
Humgyndin er að gera vökvunarróbot sem fylgist með rakastigi í jarðvegi og dælir vatni eftir forstillingum. Róbotinn verður með skjá sem birtir upplýsingar um hitastig umhverfis, rakastig í lofti og jarðvegi og verður stillanlegt með þrýstihnöppum. Sérstaða á að liggja í einföldu notandaviðmóti á róbotinum svo ekki þurfi að tengja tölvu til að breyta stillingum fyrir mismunandi þarfir plantna.

2.
Við völdum Freeduino fyrir verkefnið. Hann er hentugur því hann er mjög ódýr og einfaldur í notkun, er fljótur að kveikja á sér og með mjög góðan stuðning fyrir allskyns skynjara og mótora og skjái o.s.frv. Einnig er hann mun sparneytnari á rafmagn, og fljótari að kveikja á sér heldur en eitthvað eins og Raspberry Pi.

Fyrirhugað er að nota þrjá skynjara, einn vatnsdælu, skjá, þrjá þrýstihnappa og tvær díóður fyrir róbotinn. Einnig mun þurfa ílát fyrir vatn og svo einhverskonar kassa utan um róbotinn. Skynjararnir eru rakastigsskynjari fyrir jarðveg, lofthita- og loftrakaskynjari og svo flotrofi/vatnshæðarskynjari. Lofthita- og loftrakaskynjarinn er bara til upplýsingar fyrir notanda og hefur ekki áhrif á hegðun róbota. Hugmyndin er að notandi geti valið sér vökvunarprógram, t.d. hversu oft á dag, eða hversu oft í viku skuli vökva, eða hvort það eigi alltaf að vökva þegar rakastig fer undir X. Einnig skal stillanlegt hversu miklu vatni er dælt í hvert skipti sem vökvað er, sem ætti þá að gefa sveigjanleika fyrir stærð plöntu eða blómapotts.

(Sjá mynd af block diagram)

(Mögulega skissa upp mynd af dælu og íláti o.þ.h.)

3. Setja inn kostnaðaráætlun úr excel skjali.

4. Setja inn Gantt rit. Einnig rita upp texta yfir milestones og lýsa ferlinu.
4.1 Fyrsta verk er að hanna róbotinn gróflega. Það er nauðsynleg forsenda þessa að geta pantað íhlutina. Þegar borð og íhlutir eru komnir tekur við ferli þar sem hver íhlutur fyrir sig er tekinn fyrir og prófaður. Í því ferli munum við skoða handbækur íhluta og vefsíður upp á að tengja það allt saman rétt og tengja saman nauðsynlega íhluti.
Þegar búið er að tengja saman alla íhluti þarf að forrita grunnvirkni. Við skilgreinum grunnvirkni sem það skref að fá róbotinn til að virka eins og til er ætlast án mannlegrar ívilnunar. Hann á að geta framkvæmt allar mælingar, og vökvað þegar við á. Einnig á hann að kveikja á gátljósi þegar vatnsforði er tómur, og sleppa því að reyna að vökva sé það tilfellið. Á þessu stigi mun skjárinn væntanlega einungis birta upplýsingar, og ekkert viðmót tilbúið.
Að þessu loknu skilum við stöðuskýrslu S1.
Næst förum við í forritun notandaviðmóts og virkjum þrýstihnappa. Hér mun væntanlega þurfa að endurforrita aðal lúppuna með það fyrir sjónum að bregðast strax við áreiti frá hnöppum og birta tilsvarandi upplýsingar á skjá. Ætlunin er að í notandaviðmóti sé hægt að stilla vatnsmagn sem dæla skal í hvert sinn sem vökvað er, sem og stilla á eitt af forskilgreindum vökvunarprógrömmum, t.d. hvort vökva skuli að hámarki 1 sinni á dag, 2x á dag, 1x á 2 daga fresti o.s.frv.
Næsta skref er að hanna kassa utan um róbotinn, og vatnsílát sem í er hægt að festa flotrofa sem segir til um þegar það verður tómt. Ætlunin er að prenta út kassa í þrívíddarprentara sem við getum fengið aðgang að, og mögulega ílátið líka.
Að þessu skrefi loknu skilum við stöðuskýrslu S2.
Næst tekur við lokafrágangur og og prófanir, og svo undirbúningur fyrir kynningu.
Að lokum skilum við lokaskýrslu um verkefnið.

5. Heimildir
https://create.arduino.cc/projecthub/nekhbet/using-the-yl-39-yl-69-soil-humidity-sensor-with-arduino-968268 2016-08-28
https://cdn-shop.adafruit.com/datasheets/Digital+humidity+and+temperature+sensor+AM2302.pdf 2016-08-28
http://www.instructables.com/id/How-to-use-DHT-22-sensor-Arduino-Tutorial/ 2016-08-28
https://www.arduino.cc/en/Tutorial/HelloWorld 2016-09-03
http://www.gammon.com.au/forum/?id=11955 2016-09-06
http://electronics.stackexchange.com/questions/64575/turning-water-pump-on-off-using-arduino-uno-r3 2016-09-08
